---
title: "自媒体博主“钱塘江道长”抢潮头鱼被冲走_都市快报"
date: 2026-04-04 12:00:00 +08:00
author: "程潇龙"
categories: ["热线新闻"]
tags: ["都市快报", "杭州新闻"]
---

# 自媒体博主“钱塘江道长”抢潮头鱼被冲走_都市快报

> **作者**: 程潇龙 | **版块**: 热线新闻 | **字数**: 2257

## 正文

自媒体博主“钱塘江道长”抢潮头鱼被冲走
知情者称他一向谨慎但当天没穿救生衣  “抢潮头鱼”风险很大，早已明令禁止

2026-04-04

图据“钱塘江道长”社交账号

记者 程潇龙

连日来，网传在钱塘江捕捉潮头鱼的博主“钱塘江道长”，在抢潮头鱼时被潮水冲走，几天后才被找到。

一名博主现场拍到了“钱塘江道长”最后的身影：他只身一人行走在滩涂上，朝着远处的水面行动……

这名博主称，“那天刚好在那拍到他……当日25日人已被潮水冲走，31日找到尸体。”

有知情者称，那天同时冲走了三个人，两个人会游泳都上岸了，就是他没有上岸，他不会游泳。

记者注意到，“钱塘江道长”的社交账号，有2719个粉丝，总共1.8万点赞。

主页视频，大多数是他在钱塘江里扛着大网兜追逐潮头鱼。

最后一条视频发布于一周前。视频里，他扛着一杆大网兜，追着钱塘江潮头，一兜下去，就从潮头里抓到两条，一条大鲤鱼、一条大鲻鱼，然后调头在滩涂上拼命逃离潮水，场面十分紧张。

评论里，有人赞他是鱼王，还有人夸他是“靓仔”。

有网友称，其实他出事前一天潮水不是很大，然而第二天潮水比较猛。

白天黑夜都在抢潮头鱼

有知情者称，“钱塘江道长”直播抢潮头鱼时被冲走。

熟悉他的人称，他在当地这个小圈子里有点名气。迷上抢潮头鱼后，慢慢做出了点流量，不少人还叫他“王重阳”。

“说白了，他既是抢鱼的人，也是看客眼里的冒险主播。”经常在钱塘江航拍的李先生，与“钱塘江道长”也是熟人，他告诉记者，得知道长去世的消息，很震惊：这么牛的人都没了，这太危险了！

李先生回忆，“他30岁出头，跑得很快的，我以前常拍他的视频，跟他打过交道。他人蛮不错的，白天晚上都在钱塘江边跑，专门抓潮头鱼。人比较实在，我跟他买过一次鱼，一条十来斤重的野生大花鲢鱼。

“那天，这条潮头鱼被他抢上来后，我问他，这鱼是打算自己吃还是别人也能吃。他说你要就给你，就100块钱吧。人很客气的。”

在李先生印象里，他对待生活还是蛮乐观的，生前只要追逐潮头鱼，就一定会直播，抢到鱼的时候，也会在线上直播烧鱼做饭。

“他会在直播间频频跟粉丝互动，虽然粉丝不多，只有2000多个，但他对粉丝蛮主动积极，也很热情。”

半年前有粉丝叮咛

“安全才是第一”

救援人员告诉记者，“钱塘江道长”是漂上来被人发现的。

记者注意到，在“钱塘江道长”社交账号的内容里，半年前他带女粉丝挑战钱塘江，与潮水竞跑。

当时有粉丝叮咛：“安全才是第一。”

记者注意到，有人在评论区称，“挺好的一个人，这次大意了！之前一直穿救生衣的，今年来很少穿了。”还有网友称，“那天他开始穿了（救生衣）的，下去后脱了。”

李先生对此表示不解，“他是一个很谨慎的人，其他人跑潮头鱼会不穿救生衣，但他会穿上。”

李先生还表示，虽然不确定这次出事具体地点在哪里，但他觉得，这次出事的关键地理点是潮水交叉点。“剪刀口！这个位置很容易出事，三股潮水同时从三个方向奔腾而来，形成一个剪刀口，只剩下一个方向，人只能拼命向这个方向逃跑。”

钱塘江边的弄潮圈都认为，敢去剪刀口抢潮头鱼的人，胆子大跑得快技术好的，也只有四五个人。“剪刀口这个地方抢潮头鱼，体力真的要很好，还要眼观六路，熟悉江面复杂情况。”

为何有人会去危险的剪刀口抢潮头鱼？

李先生说，“剪刀口”的潮头鱼又大又多又肥美。

“抢潮头鱼”

曾是钱塘江边生活传统

抢潮头鱼是钱塘江一带渔民的传统。

萧山南阳街道的潘张兴，年轻时以捕鱼、务农为生。老人回忆说，抢潮头鱼风险很高，对抢鱼者的水性和技巧都有很高的要求。潮头鱼一年四季可以抢，也就是说有潮就有鱼。

一般每个月农历上半月初一至初七，下半月十四至廿一潮水较大，是抢潮头鱼的最佳时机。

但一年中抢潮头鱼的最好时间，还是在中秋节前后几天，因为那时月亮离地球最近，引力最强，潮水最大，潮头鱼也就最多。

老人说，三百六十行中，抢潮头鱼这个行当又苦又险。

在寒风刺骨、大雪纷飞的隆冬，抢潮头鱼的人还拿着网兜在与浪潮赛跑。

说它险，那潮头少说也有三四米高，大的超过十来米，比三层楼还高，速度每秒达五米，劈头盖脸过来，抢潮头鱼的人随时有被卷走丧生的可能。

虽为非物质文化遗产

但官方明令禁止“抢潮头鱼”

靠山吃山靠水吃水，生长在钱塘江边的人们，过去以抢潮头鱼维持生计。

如今生活方式改变，当地人几乎不会再下江去抢潮头鱼，“抢潮头鱼”的古老技艺成为杭州钱塘区非遗项目之一。

虽然“抢潮头鱼”技艺被列入非物质文化遗产名录，但出于安全考虑，现实中已严禁这种危险抢鱼活动。

抢潮头鱼的非遗保护更侧重文化传承，而非实际捕捞。

有当地网友称，过去抢潮头鱼只是为了生活的无奈之举。现在钱塘江潮水不像以前大，但老人们都知道，有一种暗潮是岸边先涨，发现已来不及跑，很多人是不会明白的。

钱塘江沿线这些年一直有警示牌，明令禁止抢潮头鱼。

记者了解到，据《杭州市钱塘江防潮安全管理办法》，严禁在钱塘江江堤、滩涂等危险区域“抢潮头鱼”。

此类行为因潮水速度快、暗涌隐蔽、滩涂松软，极易导致人员被卷走或陷入危险，属于明令禁止的高风险活动。相关部门会对违规下堤抢鱼者进行劝阻、没收渔具或处罚。

2025年9月30日，杭州市钱塘区农业农村局曾发出禁止下堤“抢抓潮头鱼”倡议书——

不要在潮水来临时冒险“抢抓潮头鱼”，此类行为不仅是对自身安全的漠视，更是对生命的极不负责。

钱塘江潮水，可远观而不可近玩。

---

> 来源：[杭州都市快报]() | 抓取时间：2026-04-04 22:05:34