---
title: "小记者活动播报_都市快报"
date: 2026-04-04 12:00:00 +08:00
author: ""
categories: ["狮子少年"]
tags: ["都市快报", "杭州新闻"]
---

# 小记者活动播报_都市快报

> **作者**:  | **版块**: 狮子少年 | **字数**: 1388

## 正文

小记者活动播报

2026-04-04

体验活动：名师公益课

余老师特别厉害，他能把不会动的植物写得像人一样，会跳舞、会唱歌，特别生动有趣。

老师给我们看了一张满是大树的图片，让我们发挥想象，把大树当成人来写。我一下子就想到了：这些大树像一位位高大的士兵，笔直地站在花海中，护卫着紫莹莹、无边无际的花海。同学们的想法也很奇妙，有人说大树像琴弦，风一吹就发出沙沙的歌声；有人说大树像顶天柱，稳稳地撑着天空；还有同学说大树像灯笼的流苏，太阳就是大灯笼，想象力真丰富！

讲座结束后，我请老师在书上签名，他给我写下了：“俞欣和同学，祝你人生静和，欣欣向荣。”

——杭州市临平区信达外国语学校

三（3）班  俞欣和

体验活动：狮子跑团

今天，阳光明媚，“爱写作的狮子”跑团在花团锦簇的樱花跑道上相聚了。

接下来我们就迈开大步跑了起来，大家你追我赶，越跑越快。前面我紧紧跟着教练，可是到后面我越来越累，腿根本抬不起来，慢慢地落后了。即使这样我依然不肯放弃，因为我知道此时不只有我累，大家都很累。折返点是复兴大桥的大陡坡，大家都开始走了起来。我猛冲了上去，终于追到了！

可是我忘了一件非常重要的事：跑步如果起跑太快，会很容易“跑崩”。果然我开始肚子痛了，正一边哭一边跑的时候，妈妈赶紧来安慰我，“跑慢一点，坚持住，不要停”。我接受妈妈的意见，慢跑了一会儿，突然觉得肚子不是那么痛了。这是魔法吗？妈妈说是因为每个人都有一个自己能坚持长跑的配速，一旦超过就会难受，但是不要怕，也不要停，速度降下来就会舒服很多。

最后还剩一千米的时候，妈妈跑在我前面说给我“破风”，让我跟紧她。在妈妈的后面跑着，我觉得心里温暖极了，感受到了妈妈的爱。

最后我们不仅赶上了教练，还拿到女子第二的好成绩。

谢谢樱花跑道上的魔法。

——杭州市之江第一小学二（4）班 李伊响

做完热身运动后，随着教练的一声哨声，我们开始向大桥进发。我跟着大部队向前跑去，突然，一片樱花花瓣落在我的脸上，我好奇地向旁边望去，被眼前的景象震惊了！路边开满了樱花，有的树上花团锦簇，有的还夹杂了一些嫩绿的樱花树叶，让整棵树看着更加有生机，还有的含苞待放，像害羞的少女，不敢露出脸来。看着看着，我们就到达了终点，沿路的风景使我几乎没有感到疲倦。

那天的奔跑让我一直难以忘怀，它就像一颗宝石，在记忆宝箱中闪闪发亮。

——杭州观澜小学五（7）班 宋天泽

体验活动：小记者采访

今天，我参加了狮子团小记者街头采访。

面对来来往往的陌生人，我拿着采访提纲却胆怯了。我不敢上前，也不敢开口问，在广场上毫无目的地走来走去，羡慕地看着其他小朋友自信又大方地开始采访。

“把它当作一个闯关游戏。第一步找到一个对象，第二步开口邀请，第三步开始采访问卷，都完成了，你就胜利闯关啦！”给我们培训采访的记者姐姐走过来，鼓励着我。

“那太好了，我最喜欢玩游戏了。”我给自己暗暗鼓劲，“我是最棒的，我一定可以的。”

“阿姨，你好……”走出第一步，我突然发现好像也没那么难。一位、两位、三位，叔叔阿姨哥哥姐姐们都很热情也很耐心地接受了我的采访。我最终成功地采访到了4个人。

这次小记者实践采访让我成功战胜了恐惧，克服了羞涩胆怯，最终顺利完成了采访任务。这是一次难忘的“勇敢者的游戏”!

——杭州市卖鱼桥小学二（8）班 叶泓翯

---

> 来源：[杭州都市快报]() | 抓取时间：2026-04-04 22:05:34