---
title: "这么多好诗，如何带孩子欣赏？读，先读起来！_都市快报"
date: 2026-04-04 12:00:00 +08:00
author: "潘卓盈"
categories: ["橙柿阅读"]
tags: ["都市快报", "杭州新闻"]
---

# 这么多好诗，如何带孩子欣赏？读，先读起来！_都市快报

> **作者**: 潘卓盈 | **版块**: 橙柿阅读 | **字数**: 1251

## 正文

这么多好诗，如何带孩子欣赏？读，先读起来！
《全民阅读促进条例》实施第一年 浙江文学馆“诗教课堂”开班了

2026-04-04

记者 潘卓盈 通讯员 王紫薇

草长莺飞的4月，樱花落满了浙江文学馆门前的小路。经过为期一个多月的招募海选工作，浙江文学馆2026年文学通识教育·诗教课堂（小诗人班）、国学艺术课堂（小作家班）正式开班，迎来了今年首堂课程。

今年是《全民阅读促进条例》正式实施的第一年，浙江文学馆率先开启行动。

上周，2026年文学通识教育·诗教课堂（小诗人班）开班典礼暨首节诗教课堂，在浙江文学馆一楼多功能厅举行，揭开了今年“诗教计划”的序幕。这个孩子们最爱的浙江文学馆“诗教课堂”，是浙江诞生未来小文学家、小诗人的摇篮。

大作家、大诗人为孩子们授课，是浙江文学馆文学通识教育·诗教课堂（小诗人班）的特色。今年首节课堂，诗人、作家、《雨花》杂志主编育邦，特地从南京来到杭州，为孩子们现场授课《认出一首诗》。

古今中外这么多好诗，我们如何带孩子欣赏？如何学会用发现的眼睛，去写下自己的第一首诗歌？身为当代中国“70后”代表诗人之一，育邦给出的秘诀是，读，先读起来！

顾城的《一代人》、郑愁予的《错误》、叶芝的《当你老了》、英国诗人戴维斯的《那幸福的孩子》、狄兰·托马斯的《不要温和地走进那个良夜》、里尔克的《严重的时刻》……在育邦的带领下，孩子们仿佛坐上了时空隧道，穿梭在中外诗歌世界里。

现场有陪着孩子一起聆听诗教课堂的家长感慨：“连大人都受益匪浅，浙江文学馆给予孩子的是真正的养分，授课人是诗人、作家，虽然不是专业教师，但他们打开了孩子的视野，而不是让孩子只局限在学习写作这个纯粹的技巧里。只有汲取优秀的文学养分，孩子才能更顺利地走进文学殿堂。”

育邦分享他的诗教课堂秘诀：“你一定不能把孩子只当孩子，你要把他们当作和你平等的大人一样来授课。我发现，实际上，大人还远远不如他们。孩童的眼光和独特的视角，远超过你的想象。所以我也鼓励孩子学习写作现当代诗歌，不要急于去学古诗，那些平仄等等的规则，很容易把孩子的想象力和诗性给框住了。我们应该放手，大胆让孩子去诗歌的世界里遨游。”

去年，浙江文学馆已开展了二十期主题文学通识教育活动，通过打造“文学通识教育·诗教课堂”“文学通识教育·国学艺术课堂”，集聚知名作家、诗人、教师等专业力量，并组建导师团队，面向省内小学生系统化开展文学通识教育。

“浙江文学馆今年的诗教课堂会一如既往地保持高水准的授课师资力量，邀请国内一线作家、诗人和名校名师来到浙江文学馆，给孩子们开展文学和诗歌讲座。”浙江文学院（浙江文学馆）创研宣教部主任卢山透露，“今年是国家《全民阅读促进条例》实施第一年，各个地方各级组织都在积极打造文化阵地和阅读品牌，更为我们的诗教提供了更多的延伸可能性。比如授课方式加强互动性和趣味性，结合特殊节假日等开展主题授课，让孩子们‘动起来’；比如带孩子们走出教室，到大自然中到社区上课，让孩子们充分释放自我、心游万仞。”

---

> 来源：[杭州都市快报]() | 抓取时间：2026-04-04 22:05:34