---
title: "第二届杭州市民口碑案例评选50进30_都市快报"
date: 2026-04-04 12:00:00 +08:00
author: "汤晨琛"
categories: ["杭州新闻"]
tags: ["都市快报", "杭州新闻"]
---

# 第二届杭州市民口碑案例评选50进30_都市快报

> **作者**: 汤晨琛 | **版块**: 杭州新闻 | **字数**: 1643

## 正文

第二届杭州市民口碑案例评选50进30
第一天市民投票，这10家单位点赞排前十

2026-04-04

扫码投票

记者 汤晨琛

金杯银杯，不如老百姓的口碑。4月3日8点，第二届杭州市民口碑案例评选50进30开启。

一年一度杭州市民口碑案例评选，作为杭州覆盖面最广、参与政府部门单位最多的全民公开评议活动，坚持把评判权交到老百姓手中，以民生视角检阅政务服务实效、以群众口碑标定城市治理温度，赋能共建共治共享的幸福杭州建设走深走实。

50个市民诉求真实案例，经部门扎实办理落地，以创新举措、攻坚克难、处理速度三大标杆，见证杭州实干暖心的治理温度。

第一天的市民投票情况，“福雲幸福食堂”位居第一，获得市民点赞422票。

市民黄阿姨：

福雲幸福食堂菜式很丰富

市民黄阿姨给采荷街道洁莲社区的大隐福雲幸福食堂投了票，她说，采荷小区建于上世纪八十年代，当年的青壮年如今都进入了老年，解决老年人的吃饭问题迫在眉睫。

“2025年4月，大隐集团的福雲食堂在五安路9号开业了，深受周围居民的喜欢。食堂里面的菜式很丰富，大家可以自由选择喜欢的菜品，最后称重结算价格。”

昨天中午，橙柿互动记者联系上了福雲咖啡康养食堂负责人夏云。她说，去年4月15日，团队接手这家社区食堂之后，请周围居民吃了3天的免费餐食。

“当时是让居民品尝中餐和晚餐，看看口味合不合适。大家还挺意外的，还在顾虑为什么要请他们吃饭。第一天有五六十个居民过来吃，他们吃完回家后，发现真的是免费的，没有任何套路，第二天、第三天他们就带其他人来一起吃。”

夏云说，福雲幸福食堂真正开业的日子是去年4月18日，一直都保持着自助打餐、称重结算的模式。每顿饭会准备30多种菜式，居民可以按照口味自行选择。

“我们‘一家亲’的群里有200多个人，大家对我们的菜品还是很满意

的。有些居民喜欢吃鸡蛋，有些居民喜欢吃红烧肉。在他们用完餐后，我们也会主动去了解一下，他们第二天想吃什么，对菜品还有什么意见。”

和许多社区食堂一样，福雲幸福食堂也为老人提供专属折扣：60岁至79岁八折，80岁至90

岁七折，90岁以上五折。除此之外，福雲幸福食堂还对教师、现役（退伍）军人、警察、快递小哥、出租车司机、医生护士、环卫工人、残疾人等人员实行就餐七折的措施。

“食堂的打折力度比较大，人均消费在15元左右。每天的蔬菜也很新鲜，我们自己有研学基地，萝卜、茄子、丝瓜等蔬菜都是从基地那里拉过来的。”

半山国家森林公园

外骨骼机器人共享租赁

在第一天投票中获得第三名

2025年10月27日，重阳登高节科技登山体验活动暨“科技助老”外骨骼机器人助行体验活动在杭州拱墅区半山国家森林公园举行。

据了解，杭州半山国家森林公园是杭州首个为杭州市民提供登山助力常态化共享租赁服务的景区。魏阿姨夫妻俩凑着重阳节来爬半山，正好成了登山助力外骨骼的第一批“尝鲜客”，张叔叔比较好奇新事物，主动询问工作人员能否尝试外骨骼机器人，穿戴完毕后，张叔叔选择了半山的斜坡道路。“机器开启是4挡，迈腿感觉有人推一样。平地开5挡的话，都不怎么要用力了。”

4月3日下午，橙柿互动记者联系上了半山国家森林公园管理服务中心主任许一昆。他说，去年开展的体验活动十分成功，目前半山国家森林公园共有30台可租赁的外骨骼机器人，实现了常态化运营，单次租赁价为29.9元。

“一般来说，市民游客扫码租用设备之后，可以根据文图指引自行穿戴，我们在现场也安排了一位工作人员，辅助大家进行穿戴。一台设备的电量能用2个小时，实际上，大多数租赁设备的市民游客上山时比较需要这台设备，可以节省30%到40%的体力。”

目前设备一天的租赁使用量在30到50次之间，深受市民游客好评。

4月3日8时至4月16日24时，民呼我为，50进30，请您投票！最终将综合公众投票与专家评审，评选出前三十强，让好做法被看见、被推广。

投票规则：扫码进入活动页面，每人每天可点赞10票。

---

> 来源：[杭州都市快报]() | 抓取时间：2026-04-04 22:05:34